        CN Tower, Торонто, Канада

            553,3-метровая телевизионная башня. Была самым высоким свободно стоящим сооружением в мире с 1976 по 2007 год, 
		    а также до сих пор остаётся таковым в Западном полушарии. Является символом Торонто.

            Земляные работы для сооружения железобетонной конструкции с последующим 
		    натяжением арматуры весом 130 000 т начались 12 февраля 1973 г., а уже 2 апреля 1975 г. возведение башни было завершено.  

		   Башня используется для телекоммуникационных нужд. Кроме того, башня используется как обзорная площадка. 
		   Также на башне имеется вращающийся ресторан.

           На высоте 447 м находится астрономическая обсерватория.



         Бурдж-Халифа, Дубай, ОАЭ

            Небоскрёб высотой 828 метров, самое высокое сооружение в мире. Форма здания напоминает сталагмит.

            Строительство небоскрёба началось в 2004 году и шло со скоростью 1—2 этажа в неделю. Ежедневно на строительстве 
			работало до 12 000 рабочих. На его создание ушло около 320 тыс. м³ бетона и более 60 тыс. тонн стальной арматуры. 
			Бетонные работы были завершены после возведения 160 этажа, далее шла сборка 180-метрового шпиля из металлических 
			конструкций.

            Специально для «Бурдж-Халифа» была разработана особая марка бетона, который выдерживает температуру до +50 °C.
			Бетонную смесь укладывали только ночью, а в раствор добавляли лёд.


        Небесное дерево, Токио, Япония

            Телевизионная башня в районе Сумида самая высокая среди телебашен мира. Высота телебашни вместе с антенной составляет 634 метра. 
			Высота башни была выбрана так, чтобы цифры: 6 (на старом японском «му»), 3 («са»), 4 («си») были созвучны «Мусаси» — 
			названию исторической области, где находится современный Токио.

            Здание напоминает пятиярусную пагоду, что хорошо сочетается с историческим районом Асакуса на другом берегу реки. 
			Основание башни напоминает штатив; с высоты примерно 350 м она имеет цилиндрическую форму, позволяющую наслаждаться 
			панорамными видами реки и города. 

             Имеются две наблюдательные площадки: одна на высоте 350 м (вместимостью 2000 человек), другая на высоте 450 м 
		     (вместимостью 900 человек). 